  - поля ввода.
	... требуется вывод текста справа-налево... А так же вывод текста от правого края (текст прижатый к правому краю)...
  - вывод отображения клавиш. Автоматически связанные с меню: кнопки, пункты меню (возможно что-то ещё).
  - демки для мака.
  - иконка для Linux (возможность загрузки своей иконки?)
  - таймер для Android.
  - работа с частицами. Более показательная демка по работе с частицами.
  - добавление DX, Metal, Vulkan??? (DX8, DX9 - готовы, Andru уже всё сделал, но возможно нужна переработка?).
  - произвести вывод клавиатуры/джойстика для мобильных систем не зависимо от экранного массштабирования.
  - ??? поддержка множества языков... (по сути надо делать по запросу, для каждого языка, слишком много надо вводить новых данных для обработки).
  - произвести поддержку FPS в зависимости от того какой монитор определился. Для двух и более мониторов решать проблемы FPS при переносе окна с одного монитора на другой.
  
  - произвести поддержку двух мониторов. Определение и работа.
  
  - проверить работу на MacOS. Корректировать если есть проблемы.
  - создать все необходимые динамические и статические библиотеки для MacOS.
  
  - требуется введение отладочной информации, которую можно будет отключать, если программа проверена.
  
  - LCL проекты требуют корректировки при развёртывании окна во весь экран (только в Linux&?).

  - определить интервал обработки событий клавиатуры, мыши, тачпада/тачскрина на самый минимальный таймер. Иначе могут быть проблемы с обработкой событий. Это вызовет задержки в программе (могут не срабатывать нажатия/отжатия).
